Arquivos estáticos são arquivos que são enviados ao navegador exatamente como estão no HD do servidor. Ou seja, toda vez que são usados, 
eles são apresentados do mesmo jeito. Isso significa que a maioria das imagens, CSS, JavaScript e Shockwaves Flash devem ser tratados dessa forma.

Para entregar arquivos estáticos como imagens, arquivos CSS, e arquivos JavaScript, use a função de middleware express.static integrada no Express.

Passe o nome do diretório que contém os ativos estáticos para a função de middleware express.static para iniciar a entregar os 
arquivos diretamente. Por exemplo, use o código a seguir para entregar imagens, arquivos CSS, e arquivos JavaScript em um diretório chamado public:

app.use(express.static('public'));

Agora, é possível carregar os arquivos que estão no diretório public:
http://localhost:3000/images/kitten.jpg
http://localhost:3000/css/style.css
http://localhost:3000/js/app.js
http://localhost:3000/images/bg.png
http://localhost:3000/hello.html

O Express consulta os arquivos em relação ao diretório estático, para que o nome do diretório estático não faça parte da URL.
Para usar vários diretórios de ativos estáticos, chame a função de middleware express.static várias vezes:

app.use(express.static('public'));
app.use(express.static('files'));

O Express consulta os arquivos na ordem em que você configurar os diretórios estáticos com a função de middleware express.static.
Para criar um prefixo de caminho virtual (onde o caminho não existe realmente no sistema de arquivos) para arquivos que são entregues 
pela função express.static, especifique um caminho de montagem para o diretório estático, como mostrado abaixo:

app.use('/static', express.static('public'));

Agora, é possível carregar os arquivos que estão no diretório public a partir do prefixo do caminho /static.
http://localhost:3000/static/images/kitten.jpg
http://localhost:3000/static/css/style.css
http://localhost:3000/static/js/app.js
http://localhost:3000/static/images/bg.png
http://localhost:3000/static/hello.html

Entretanto, o caminho fornecido para a função express.static é relativa ao diretório a partir do qual você inicia o seu node de processo. 
Se você executar o aplicativo express a partir de outro diretório, é mais seguro utilizar o caminho absoluto do diretório para o qual deseja entregar.

app.use('/static', express.static(__dirname + '/public'));