O Express é uma estrutura web de roteamento e middlewares que tem uma funcionalidade mínima por si só: 
Um aplicativo do Express é essencialmente uma série de chamadas de funções de middleware.

Funções de Middleware são funções que tem acesso ao objeto de solicitação (req), o objeto de resposta (res), 
e a próxima função de middleware no ciclo solicitação-resposta do aplicativo. 
A próxima função middleware é comumente denotada por uma variável chamada next.
Funções de middleware podem executar as seguintes tarefas:

Executar qualquer código.
Fazer mudanças nos objetos de solicitação e resposta.
Encerrar o ciclo de solicitação-resposta.
Chamar a próxima função de middleware na pilha.

Se a atual função de middleware não terminar o ciclo de solicitação-resposta, ela precisa chamar next() para 
passar o controle para a próxima função de middleware. Caso contrário, a solicitação ficará suspensa.

Um aplicativo Express pode usar os seguintes tipos de middleware:
Middleware de nível do aplicativo
Middleware de nível de roteador
Middleware de manipulação de erros
Middleware integrado
Middleware de Terceiros