CSRF -> Cross-Site Request Forgery, também conhecido como ataque de um clique ou sessão de surf, é um tipo de 
ataque malicioso em um aplicativo da web ou site. Nesses tipos de ataques, o invasor realiza solicitações maliciosas 
em nome da vítima. Há muitas maneiras pelas quais um aplicativo da Web malicioso pode transmitir essas solicitações, 
como tags de imagem especialmente criadas, formulários ocultos, solicitações AJAX etc. Todas elas funcionam sem a 
interação ou mesmo conhecimento do usuário.

Enquanto os ataques Cross-Site Scripting (XSS) exploram a confiança que um usuário tem em um determinado aplicativo
da web, os ataques CSRF exploram a confiança que um aplicativo da web tem no navegador de um determinado usuário.
Quando um ataque CSRF está sendo executado, a vítima está enviando uma solicitação maliciosa da qual não estava ciente. 
Isso pode fazer com que ações sejam executadas no aplicativo da web que podem incluir vazamento de dados do cliente ou
servidor, alteração do estado da sessão ou manipulação da conta de um usuário final.

Os ataques CSRF são um exemplo de um ataque de deputado confuso contra um navegador da web porque o navegador da web 
é levado a enviar uma solicitação forjada por um invasor com menos privilégios.
CSRF geralmente tem as seguintes características:

Envolve sites ou aplicativos da web que dependem da identidade de um usuário.
Explora a confiança do site nessa identidade.
Engana o navegador do usuário para enviar solicitações HTTP para um site de destino.
Envolve solicitações HTTP que têm efeitos colaterais.
Esta é uma visão geral das etapas de um ataque CSRF:

A vítima executa uma ação, como visitar uma página da Web, clicar em um link etc., que é controlada pelo invasor.
Esta ação envia uma solicitação HTTP para um aplicativo da Web em nome da vítima.
Se a vítima tiver uma sessão autenticada ativa no aplicativo da Web, a solicitação será processada como uma solicitação 
legítima enviada pela vítima.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

HELMET -> ajuda a proteger o seu aplicativo de algumas vulnerabilidades da web bastante conhecidas configurando os cabeçalhos HTTP adequadamente.
O Helmet é na realidade apenas uma coleção de nove funções de middlewares menores que configuram cabeçalhos HTTP relacionados à segurança:

A csp configura o cabeçalho Content-Security-Policy para ajudar a evitar ataques de cross-site scripting e outras injeções cross-site.
A hidePoweredBy remove o cabeçalho X-Powered-By.
A hsts configura o cabeçalho Strict-Transport-Security que impinge conexões seguras (HTTP sobre SSL/TLS) com o servidor.
A ieNoOpen configura o X-Download-Options para o IE8+.
A noCache configura os cabeçalhos Cache-Control e Pragma para desativar o armazenamento em cache no lado do cliente.
A noSniff configura o X-Content-Type-Options para evitar que os navegadores procurem por MIME uma resposta a partir do content-type declarado.
A frameguard configura o cabeçalho X-Frame-Options para fornecer proteção clickjacking.
A xssFilter configura o X-XSS-Protection para ativar o filtro de Cross-site scripting (XSS) nos navegadores da web mais recentes.